
建模篇
一、基础操作
这部分复制了一些评论区的笔记，感谢。
恢复变换:Alt+G,Alt+R，Alt+S
复制物体: Shift+D   (移动并复制）
删除物体:X或者Delete
隐藏物体:H （或点击小眼睛）/显示全部隐藏物体:Alt+H；隐藏没有被选中的物体: Shift+H
选择物体刷选:C/全选:A/按住Shift可以加选或者减选
视图的切换：
7-顶视图，1-前视图，3-右视图，9反转当前视图
0:切换摄像机的视角
5:切换透视投影和正交投影
2,4,6,8:前后左右角度微调（默认15°）
左上角~按一下可调出视图选项。
或者按住ALT+鼠标中键转动也可切换视图。

打开：编辑-偏好设置-视图切换-围绕选择物体旋转  /编辑-偏好设置-视图切换-缩放至鼠标位置
窗口面板可拆分，可互换 （在每个窗口四角向内，外拖动），鼠标移动到面板边缘，出现加号增加面板，出现三角合并面板，或者右键也可以。
恢复默认面板：上方标题栏点+号，新建一个常规布局。
最大化窗口:Ctrl+空格

游标可以用来定位和当轴心点转动物体。
游标在哪里新建物体就会出现在哪里。
调用游标Pie目录:Shift+s-选中项到游标。
游标恢复到世界中心: Shift+c
移动游标:点击游标工具或者Shift+右键
每个物体都有原点，在3D世界的计算机眼里，原点就是储存物体信息的数据点。（通过选项-“仅影响原点”移动）
右侧选项有“仅移动原点”，用完了之后记得关掉。
ALT+G将物体移动到世界中心。

G移动状态下，按住ctrl，可以以每个方格增量为单位进行吸附。
切换全局和局部坐标系:在G移动状态下按两次X，Y，Z。
变换轴心点：活动元素是最后选中的那个物体。黄色框是被选中激活的物体。
坐标轴：移动工具可显示物体坐标轴。

二、珍珠耳环的少女
载入参考图：shift+A  图像-参考
图像属性：将不透明度调低。深度“前”才可在建模时看见图片。
右侧文件夹小三角取消后物体不可选择。
*键盘右下角的“?/”键，可以将选中物体单独显示。
调整摄像机：拉出一个新窗口，在右侧视图勾选锁定摄像机，然后调整视图，新窗口调整视图时，原窗口的摄像机会跟随移动。
点击相机，可在属性栏更改输出分辨率和外边框深度，更方便查看输出范围。
# 渲染引擎对比

## EEVEE
### 优点
- 相对不占用硬件资源，渲染速度较快。
- 适合实时渲染或预览。

### 缺点
- 不支持光线追踪。
- 光线和阴影的细节较差，精度较低。
- 需要额外的参数设置来优化渲染效果。

## CYCLES
### 优点
- 渲染效果逼真，能够模拟物理世界中非常细致的光线、阴影和材质。
- 适用于高质量的最终渲染。

### 缺点
- 相对更消耗硬件资源，渲染速度较慢。

左上角渲染——渲染图像。
选中不同物体和不同视图着色方式，右下边的属性栏也会有不同的工具显示。
金属、高光、糙度三个材质参数比较重要。
新建集合请选中最上方的场景集合新建，不然会新建到其它集合下方。
关掉小眼睛只是隐藏，最后渲染结果还是会出现隐藏物体，若不想要隐藏物体，要将小眼睛后的小相机也关掉。
给物体加颜色时，有HEX模式，颜色数值显示。
选中一个物体，再shift选择一个有材质的物体，CTRL+L关联材质可以复制材质。

三、建模的编辑模式
偏好设置-键位映射-拖动时的饼菜单。按住TAB不松手，鼠标微动，会出来模式选项。
123点线面切换。按住shift选择点面，可同时选中点面。
按W可切换选择模式：框选、刷选、套索。

CTRL+I反选；
CTRL最短路径选择；
L相连元素选择；
ALT双击，选中一圈；
CTRL+ALT双击，可以选择垂直的一圈线：

随机选择；
X：删除边（拆开正方体）/融并边（正方体变三角）
打开面朝向可看法向：蓝正红反。
SHIFT+N重新计算法向。
# Blender 快捷键整理

## 01 模式切换
- **切换编辑模式**: `Tab`
- **切换点线面模式**:
  - 1 - 点模式
  - 2 - 线模式
  - 3 - 面模式

## 02 点线面的选择
- **选择工具切换**: `W`
- **框选**: `B`
- **刷选**: `C`（滚动鼠标可以改变刷选范围，右键或 `Esc` 结束刷选状态）
- **反选**: `Ctrl + I`
- **多选**: `Shift`
- **选择两个元素最短路径**: `Ctrl + 选中两个元素`
- **选择相连元素**: `L`
- **循环选择**: 按住 `Alt` + 双击选择一个边环
- **垂直方向的循环选择**: `Ctrl + Alt` + 双击
- **随机选择**: `Select` > `Random`（左上方菜单）
- **加选**: `Ctrl + 数字键盘加号`
- **减选**: `Ctrl + 数字键盘减号`
- **进入透视模式**: `Numpad 5`（切换透视和正交视图）

## 03 点线面的控制
- **移动**: `G`
- **缩放**: `S`
- **旋转**: `R`
- **删除**: `X`  
  - 注意：**删除边和合并边的区别**：
    - **删除**：会出现孔洞。
    - **合并**：会将相邻的顶点或边连接起来，消除孔洞。

## 04 法线/法相
- **法线/法相**：法线是指始终垂直于某平面或切面，通常用于定义光线如何从曲面反射的向量。


四、建模的十大操作

四大操作：挤出（E）/内插（向内挤出I）/循环切割(CTRL+R)/倒角（CTRL+B）。
CTRL+右键，可以连续不断地挤出。
循环切割右键会默认吸附到最中间的位置。
挤出流形不会有重复边的问题。

挤出各个面。
六小操作：合并（M）/断开(V)/填充（F）/切刀（K）/桥接（CTRL+E）/分离（P）
栅格填充必须是偶数边。
切刀按空格退出。
桥接循环边只能对同一物体使用，可CTRL+J合并两个物体后使用。


五、修改器
编辑-偏好设置-插件-LOOP
选择锐边，会自动把两个90度夹角的两条边选中。
*表面细分修改器：将网格的面分割，使其看起来更加平滑。
*实体化修改器：增加任意网格表面的厚度。
*倒角修改器：倒角
*布尔修改器
注意修改器的应用顺序，从上到下。

六、建模马拉松

尽量不要在物体模式下缩放，尽量在编辑模式下缩放；假如你在物体模式下缩放，记得CTRL+A应用这个缩放。
后选中的物体是父，CTRL+P建立父子级。
CTRL+2建立表面细分修改器。
面吸附：选中旋转对齐目标和项目的独立元素。

衰减编辑：鼠标滚动控制G移动的范围。
S+X/Y/Z（垂直哪边用哪边）+0使物体某一边变成平面。
选中，P分离，苔藓用实体化修改器添加厚度。
旋绕编辑。
缩裹修改器：要缩裹，细分必须够，先细分再缩裹。
不规则物体建模：选中一个面，然后不停地挤出。复习切刀K断开V和合并M。


七、继续讲修改器
阵列修改器：相对偏移和恒定偏移。
晶格形变：新建晶格，把物体框住后选中物体再选晶格，ctrl+p晶格形变。
选中物体-右键-转换到网格，就可以把所有的修改器应用在物体上了。
ctrl+j合并物体，再加上一个简易形变修改器。
物体偏移：要有一个物体来决定偏移程度，新建一个空物体作为对称轴。注意修改阵列物体数量。
要移动阵列修改做的模型，一定要全选把对称轴带上，不然模型会爆掉。
新建空物体包裹住模型，方便移动。
新建一个空物体把需要合并的物体包裹住，CTRL+P设立父级（后选中的物体是父），就可以一起移动了。ALT+P清空父级
镜像修改器：点选范围限制，点不会跑到另一边。

曲线，选中两个点，按F，可以将两个点连接；选中曲线的任何一个点，ALT+C也可闭合。
贝塞尔曲线通过控制杆控制曲线；NURBS曲线通过点拟合曲线走势，多一个W值，可以影响曲线的曲率，E可挤出。
通过曲线属性的几何数据-倒角-圆-深度调整就可以变成管子。几何数据-倒角-物体可通过选择的物体导出特定的管子形状，可以用来做头发。
选中一个点ALT+S可以缩放管子修改半径。
选中两个点——按X，可删除段数。
曲线修改器：让物体随曲线变化。
父子级：ALT+D关联性复制：动一个物体其它也会动。
想要叶子和杆联动，设定父级时选择顶点（基于三点）
文件夹移动父级时，右键选择层级，才能把父子级一起移动到文件夹中。
蒙皮修改器：CTRL+A修改半径。做树、鹿角应该很好用。
置换修改器：新建平面或立方体，添加细分修改器（重要）。
黑0白1。强度力度右键恢复到默认设置。

八、小狐狸建模：
设置参考图：正视图加载参考；侧视图加载参考。
连按两次G，可沿路径滑动点。
添加镜像修改器的时候注意对称原点。

九、其它的一些琐碎和截图：
SHIFT+A除了新建物体外，还可以收起/打开物体文件夹。
建模模式下，右键转换到网格，可一次性应用修改器。
在物体模式下缩放，一定要CTRL+A应用缩放，让缩放值变为1.
点中场景集合新建，才不会新建到其它文件夹。
基本的东西：模型、灯光、摄像机。















